[음악: '하이클래스' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
(여울) 이찬아
이찬아
안이찬
(이찬) 엄마
[라커 룸 두드리는 소리]
(여울) 이찬아, 이찬아, 어디야
안이찬
[이찬의 울음]
이찬아, 조금만 참아, 어?
엄마가 금방 해줄게
[이찬의 울음]
이찬아, 조금만 참아
어, 어
- (이찬) 엄마
- (여울) 세상에, 어우
이찬아
안 돼, 아가, 안 돼
아가, 아가, 정신 차려
아가, 어, 아가 정신 차려
아유...
아, 무서웠어
[천둥소리]
이제 괜찮아, 괜찮아
집에 가자
[어두운 음악]
[천둥소리]
[빗소리]
(여울) 아, 어떡해
차 키가
어, 이찬아, 어떡해
아, 차 키
[여울의 한숨]
이찬아, 어떡하지
잠깐만
잠깐만요, 잠깐만요
[천둥소리]
어머, 세상에
무슨 일이에요, 괜찮으세요?
네
[천둥소리]
[한숨]
그나저나 미안해서 어떡해요
하필 차 키까지 잃어버려서
(나윤) 아니에요
진짜 괜찮으니까
너무 신경 쓰지 마세요
[긴장되는 음악]
[풀벌레 울음소리]
(여울) ♪ 엄마가 섬그늘에 ♪
[이찬의 잠꼬대 소리]
♪ 굴 따러 가면 ♪
♪ 아기가 혼자 남아 ♪
[옅은 한숨]
[한숨]
아, 내 정신 좀 봐
이름도 못 물어봤어
(여울) 아...
[쓸쓸한 음악]
[천둥소리]
[라커 룸 내려치는 소리]
(여울) 귀 막고 있어
엄마가 금방 해줄게
[한숨]
(의문의 목소리) 살인자
[식기 부딪히는 소리]
(여울) 어디 보자
열은 없고
어디 아프거나 불편한 데는 없어?
(이찬) 없어
(여울) 오늘 하루 학교 쉴까?
(이찬) 아니야, 나 괜찮아
학교 갈래
정말 괜찮겠어?
괜히 무리할 필요 없는데
그래, 그럼 아침 먹고 학교 가자
[웃으며] 이거 봐
엄마 태웠다
[여울의 웃음]
(이찬) 안 먹을래
그래도 맛이 좋아
얼른 먹어봐
이찬아
(여울) 어제 라커 들어가기 전에
누구 본 기억 없어?
[긴장되는 음악]
몰라, 없어
알았어, 알았어, 괜찮아, 괜찮아
얼른 먹어
[한숨]
(혜리 모) 어제 리셉션 행사 중
라커에 애 갇히는 사고 발생
(지희 모) 대박, 듣기만 해도 소름
어느 반 누구?
(여자1) 저 엄마 어제 그...
(혜리 모) 쉿
(여울) 이찬이 기운 내고, 응?
좋은 하루
[흐뭇한 탄성]
(지희 모) 하여튼 어쩌다
저런 애가 들어와서
아, 정말
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
[어두운 음악]
[비명]
어머, 어떡해
(도영) 아, 진짜
[한숨]
아이, 몰라, 쯧
(건영) 사우스아프리카에 있는
저희 동문이 보낸 루이보스티입니다
[건영의 옅은 웃음]
(여울) 예
(건영) 아이고, 그, 얼마나 놀라고
염려가 크셨습니까?
어쨌든 아이가 다치지 않아서
정말 다행입니다
사고 현장 CCTV는 확인됐나요?
(건영) 확인해 보니 그 장소가
기둥 뒤 사각지대더군요
사각지대요?
(건영) 학교 차원에서
안전 강화에
더욱더 신경을 쓰도록 하겠습니다
염려가 크시겠지만
이번만큼은
어머님께서도 좀 마음 푸시고
(여울) 교장선생님
제 마음 풀고 안 풀고의
문제가 아닙니다
만에 하나라도 이런 사고가
또 일어난다면 어떻게 하겠어요
아님 정말 누가
일부러 그러기라도 한 거면
(건영) 아휴, 일부러라니요
어떻게 그런
아, 절대로 있을 수 없는 일입니다
아, 이건 어디까지나
그 아이들이 놀다가 일어난 사고일 뿐
(여울) 어떻게 그렇게 단정 지으시죠?
CCTV 사각지대에서 아이가 갇혔고
창문에는 수상한 낙서가 돼 있었어요
이걸 전부 우연한 사고로 한다면 너무
낙관적이신 거 아닌가요
[어색한 웃음]
그 어머니 마음은 백번 이해를 합니다
(건영) 하지만 그러실수록
너무 동요하지 마시고
아, 모쪼록 학교를 믿고 따라주시면
안 되시겠습니까
CCTV를 좀 확인할 수 있을까요?
(직원) 1층 라커룸 쪽 복도가 꺾어져서
카메라 각도상
저렇게밖에 잡히지 않습니다
하아, 그렇군요
[웃으며] 어떻게
의혹이 좀 풀리셨는지
네, 뭐 그렇긴 한데
(진설) 얼마나 놀라고
심려가 크셨습니까
이찬 군 어머님, 인사가 늦었습니다
이사장 도진설입니다
예
(진설) 이번 사고는
학교 이사장으로서 정말
죄송스러운 마음뿐입니다
죄송합니다
아, 예, 예
그 장소에는 추가로
CCTV를 설치하도록 지시했습니다
(진설) 두 번 다시는
이런 사고가 일어나지 않도록
철저하게 주의하겠습니다
아, 그리고
전체 CCTV를 확인하길 원하신다면
그건 절차가 좀 필요할 텐데
아, 예, 저 그게 데이터양이
워낙 방대해서
(건영) 시간이 좀 걸릴 겁니다
학교 보안 규정상
절차도 필요한 문제고요
(여울) 일단은 알겠습니다
그보다도
저 이사장님께
좀 여쭤보고 싶은 게 있는데요
[몽환적인 음악]
[컵 내려놓는 소리]
죄송합니다
아, 아니에요
그이가 재단에요?
그간 안 대표님께서
우리 재단과 각별한 인연이
있었을 뿐 아니라
깊은 관심과 후원을
전폭적으로 보내주셨죠
(진설) 안 대표님 일은
진심으로 유감입니다
얼마나 상심이 크셨습니까
그럼 그 초대장은
제가 보냈습니다
(진설) 생전에 안 대표님 뜻도 있었고
미리 충분히 말씀드리지 못한 점
죄송합니다
아니에요, 제가 감사해야죠
(진설) 이찬 군에게 예전 학교에서
어떤 일이 있었는지
자세히는 알지 못합니다만
어머님께서 마음고생이 크셨더군요
저보다 제일 힘들었던 건
아이였으니까요
수업 참여도 평가 때
이찬 군을 지켜봤습니다
[의미심장한 음악]
(레이첼) [영어]
(이찬)
(레이젤)
(여울) [한국어] 우리 이찬이가요?
(진설) 이찬 군은
우리 HSC에서 원하는
아주 포텐셜이 풍부한 학생입니다
물론 그 방식이
여기 다른 아이들과는
좀 다를 수는 있지만요
(여울) 좋게 봐주셔서 감사합니다
아이가 이 학교에
많이 오고 싶어 했어요
그런데 우리 이찬이
어드미션과 관련해서
얘기가 도는 거 같던데 혹시
어떤 특혜가 있었나요?
(진설) 음...
[옅은 웃음]
조금 전에 말씀드렸습니다만
바깥분이신 안 대표께서
학교 설립부터 기부, 투자까지
재단에 깊이 관여하셨다고요
그건 어느 정도를 말씀하시는 건가요?
글쎄요
이번 전형에서 이찬 군을
0순위로 받기로 결정한 정도
그렇게 생각해주시면 어떨까요?
그럼 우리 이찬이는
(진설) 물론
안 대표 때문만은 절대 아닙니다
이찬 군은 우리 HSC에서 원하는
좋은 학생임에는 틀림없어요
저희 학교를 선택해주신
어머님의 그 마음
이루어질 수 있도록
잘 지켜드리겠습니다
믿어주세요
제 이사장직을 걸고 약속드리죠
감사합니다
[휴대전화 진동음]
(여울) 여보세요
아, 네, 네 전데요
네, 네, 금방 올라갈게요
(선생님1) 입학전형평가에
아이들 영어 수준 테스트가 있었습니다
1학년 B반의 경우 전체 평균이
AR 1.8이고요
이찬이는
1.0이에요
아, 그러면
(선생님1) 아, 클래스에서
평균보다 아래 수준이에요
물론 이찬이는
학교 수업에 잘 적응을 하고 있지만
그래도 개별 보충 학습은
필요할 거 같습니다
네, 무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다
어떻게 하면 좋을지
고민을 좀 해볼게요
(선생님1) 다른 어머님들
어떻게 하시는지
단톡으로 의견 나눠보시면 어떠세요?
단톡이요? 반 단톡방이 있었나요?
어제 행사 끝나고 어머님들끼리
연락처 돌린 걸로 아는데
(선생님1) 못 받으셨어요?
예, 저 아직
쓰읍, 그러면
아, 버디 맘한테
도움받으실 수 있을 거예요
(선생님1) 신입생들
잘 적응할 수 있도록
킨더에서 올라온 친구가 매칭돼서
도와주는 제도인데
이찬이는 버디가
황재인이네요
(여울) 아, 네
곧 연락이 갈 겁니다
네, 감사합니다
(여울) 어머
어머, 어으!
[여울의 당황한 탄성]
어후
[한숨]
[파도 소리]
[대니의 탄식]
(대니) 괜찮으세요?
아, 예
아, 뭐 이거라도
- 아니에요, 됐어요
- (대니) 다 젖었는데
바람도 있어서 금방 마를 거예요
(대니) 아, 그러다 100퍼 감기 걸려요
아, 뭐 쓰든지 말든지
그쪽 마음이지만
사람 이상한 취급은 하지 맙시다
[밝은 음악]
[대니의 힘주는 소리]
이거 돌려드리려고요
(여울) 잘 썼어요, 고마워요
(대니) 아
뭐 어차피 오다가다 주운 거라서
[유쾌한 음악]
[한숨]
어? 보드 좀 타세요?
아, 아니요
위험해 보여서요
(여울) 좀 무모해 보이기도 하고
거 참, 이 아줌마 선입견 있네
(대니) 아니, 뭐 타보기 전에
진짜 몰라요
아니, 그리고 원래 사람은
약간 위험하고
무모한 게 당기는 거 아닌가?
글쎄요
저는 뭐 그런 게
당기는 사람이 아니라서
그럼
(대니) 네
치
[휴대전화 진동음]
(나윤) 안녕하세요, 이찬 엄마
버디 맘 재인 엄마예요
아, 왔다
(여울) 안녕하세요, 반가워요
그렇지 않아도 여쭤볼 게 많았는데
우리 반 단톡방에
제가 빠진 거 같아서요
저 좀 불러주실 수 있나요?
[휴대전화 진동음]
(나윤) 어서 오세요
[여울의 옅은 웃음]
[지시하는 말소리]
[클래식 음악이 흘러나온다]
[도영의 헛웃음]
(도영) 진짜 어이가 없어서
웃음도 안 나오네
언니, 이건 좀 아니잖아
어떻게 그런 집 애랑 우리 애들을
아...
[휴대전화 진동음]
[도영의 한숨]
(여울) 안녕하세요
인사가 늦었네요
이찬맘이에요
제가 톡방에 빠졌었나 봐요
어머머
(도영) 여기는 또
어떻게 알고 들어왔어?
너무 예민하게 반응할 필요 없어
언니, 이 여자 때문에 우리 시우가
난 처음부터 이 여자 싫었다고, 어?
나 한번 싫으면 죽어도 싫어, 알잖아
[한숨]
어차피 그 엄마 여기 오래 못 버텨
본인도 곧 깨닫게 될 거고
(지선) 반가워요, 이찬 엄마
어제 미처 연락이 안 갔나 봐요
아, 참
월요일에 우리 호텔에
시우 아빠 왔었니?
- 어?
- (지선) 지나가다 힐끗 봤는데
프론트에서 올라가는 게
시우 아빠인 거 같길래
[익살스러운 음악]
에이, 잘못 봤겠지
그 사람 유럽 출장 중이었다가
어제 왔는데
(도영) 생긴 게 좀 희끄무레하잖아
아무리 일이다 뭐다 떨어져 있대도
너무 혼자 두진 마
골치 아픈 일 생기지 않게
(도영) 아유, 됐네요
1년에 반 이상이 출장인 인간인데
어차피 바람피울 놈은
무슨 수를 써서라도
바람피우는 게 남자라고
그래도 빈틈이 생길 여지를
주지 말아야 돼
[어이없어하며] 뭐 정 피우고 싶으면
피우라고 해
나 차도영이야
바람이 나도
내가 먼저 날걸
[도영의 옅은 웃음]
[흘러나오는 클래식 음악]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 버튼음]
[노크 소리]
(여울) 이찬이 뭐 하니
(이찬) 국어 시간에 선생님이
나의 가족 소개한다고
그림 그려 오랬거든
그래?
(이찬) 그런데 엄마, 아빠 그려도 돼?
그럼, 이찬이가 그리고 싶으면
그려도 되지
엄마가 전에 그랬잖아
보이지 않는다고 없어지는 건 아니라고
(여울) 응
우리가 기억하고 있다면
사라지지 않아
그럼 아빠도 우리랑 있어?
[잔잔한 음악]
엄마는 그렇게 생각해
[이찬의 흥얼거리는 소리]
이찬아, 친구는 많이 사귀었어?
(여울) 우리 내일은 뭐 할까?
그런데 엄마
나 학교 끝나고
애들하고 놀면 안 돼?
그래? 같이 놀고 싶어?
뭐 하고 싶은데?
(이찬) 음...
꼬리잡기도 하고 싶고
물총놀이도 하고 싶고
오, 낚시도 하고 싶어
그럼 내일 끝나고
애들한테 같이 놀자고 해볼까?
정말? 완전 좋아
[여울의 웃음]
(여울) 이찬 엄마예요
혹시 내일 학교 끝나고
같이 놀 수 있는 친구 있나요?
(이찬) 이거 회색으로 표현한다
(여울) 누구든 한 명은
답장이 오겠지
[무거운 음악]
(여자2) 내일 딴 약속이 있어서요
(여자3) 아, 어떡하죠, 선약이 있는데
(여자4) 저도 힘들 거 같아요
[휴대전화 진동음]
(지선) 어
그럼
학교 앞으로 미니밴이 올 거니까
자기들은 그냥 오기만 하면 돼
애들 놀게 하고
우리는 가볍게 라운딩 한 바퀴 돌자
그 엄마?
뭐 알아서 하겠지
그래, 내일 봐
(레이첼) 어머님, 레슨 끝났습니다
(지선) 어떠셨어요, 우리 준희는?
잘 따라가나요?
(레이첼) 네
워낙 엑설런트죠
준희는 브릴리언트한 친구라
잘 부탁드릴게요
(지선) 저 그리고 이건
다른 친구들한테는 아시죠?
(레이첼) 아...
[영어]
[문 열리는 소리]
[해맑은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(정우) [한국어] 나 왔어요
(지선) 어, 늦었네요, 당신 인사해요
이쪽은 준희 영어 봐 줄
레이첼 선생님이에요
(레이첼) 안녕하세요
(정우) 아, 그렇구나
우리 준희 잘 부탁드립니다
(레이첼) 그럼 전 이만 가보겠습니다
(지선) 그래요
[무거운 음악-계속]
술 마셨어요?
[문 열리는 소리]
아, 예
아, 진료 끝나고
[문 닫히는 소리]
병원 앞 포장마차에서
직원들하고 한잔했어요
갑자기 웬 포장마차
(정우) 아, 간만에 옛날 생각나길래
아, 당신 기억나요?
우리 처음 만났을 때 포장마차 떡볶이
당신 순대도 처음
먹어본다고 했었는데
그때 생각이 나서 좀 사왔어요
당신 참 예뻤는데
[유쾌한 음악]
취했어요
얼른 올라가 쉬어요
(지선) 내일 아침 비행기로
서울 간다면서요
알았어요
(지선) 아줌마
주방이랑 거실 환기 팬 좀 돌려요
[새 지저귀는 소리]
어머, 안녕하세요
운동 가시나 봐요
(지선) 네
오후에 라운딩이 있어서요
언제 한번 같이 해요
우리 호텔 C.C가 꽤 괜찮은데
아, 저는 골프는 못해서요
뭐 별로 흥미도 없고
그래요?
여기에서 공도 안치면
정말 할 일이 없을 텐데
그럼 또 봐요
예
엄마는 아직 친구 없어?
글쎄, 이제 생기지 않을까
이찬이처럼?
엄마도 노력을 좀 해 봐
(이찬) 혼자는 심심하잖아
알았어, 엄마도 노력해볼게
(관리소장) 집키는 받으셨고요
다른 공동 시설 카드키랑
집 관련된 안내 서류들입니다
한번 잘 읽어보세요
테라스랑 공동 공간
거기는 저 담당자들이
잘 청소해줄 겁니다
네, 네
(관리소장) 쓰읍, 그런데
전에 여기 오시지 않았나요?
(여울) 어, 아니에요
계약은 남편만 와서 했을 거예요
(애순) 저기, F동 키 좀 주세요
사람 나갔다는데
(관리소장) 예, 알겠어요
(애순) 애들은 뭐 한다고
육지서 이 땅 끝까지
데리고 내려온대요
- 네?
- (관리소장) 동네 개발하면 좋지, 뭘
요즘 말은 서울로 보내고
사람은 제주로 보낸다잖아
그렇죠?
[관리소장의 웃음]
(여울) 네
아, 전 그럼 이만 가볼게요
앞으로 잘 부탁드려요
(관리소장) 네, 들어가세요
왜 그런 말을 해
저번에 말한 그 집
거기 들어온 사람이야
그게 왜요
죽은 남자랑 같이 왔던 그 여잔가?
쓰읍, 아, 긴가민가하네
(남자1) 아, 분실 시
긴급 연락처 설정이 안 돼 있네요
어, 그럼 이 번호를
알아낼 방법이 없을까요?
누가 여기로 전화를 걸어오든지
아님 록을 풀어야 가능하거든요
(남자1) 폰 주인하고는 연락이
아예 안 되실까요?
아, 네
(남자1) 아...
(남자2) 우리 이제 바다로
물놀이 가자
(아이1) 거기 물고기도 있어?
(남자2) 아, 그럼, 물고기도 잡고
조개도 잡고 다 잡자, 오케이
[고양이 울음소리]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
아, 저 사장님
아이랑 바닷가 가서 놀려고 그러는데요
어머
또 보네
(여울) 어
여기 사장님이시구나
쓰읍
[대니의 흥얼거리는 소리]
바닷가에서 놀이라
힘 좀 써요?
- 네?
- (대니) 쓰읍
힘 좀 쓰면 카누도 괜찮고
뭐 애랑 하기는
스노클링이 제일 만만하고
잠깐만 이건 아동용인데
아, 맞겠네
자
아이, 뭐 서핑은 관심도 없다더니
그건 또 해볼 만한가 보네
(여울) 아, 예
(사장) 어때요, 손님
물건은 다 고르셨어요?
(대니) 아, 저는 됐고요
그 새 손님 왔는데
아, 사장님 아니...
(대니) 나도 손님이라, 네
[흥미로운 음악]
저분은 직원이시고
여기 사장님은
여기 고양이 한 마리 계셨는데
나가셨나 보네
물건 들어오면 나 연락 좀 줘요
(사장) 그래, 가요
아, 뭐야, 저 남자
(여울) 감사합니다
- (사장) 조심히 가세요
- (여울) 네
- (대니) 아
- (여울) 어머
(대니) 아, 좀
아오, 아오!
(여울) 어머
(대니) 아으씨
[변기 물 내려가는 소리]
아...
아, 어쩌지 아무도 안 되니
오, 이찬이 왔어?
(여울) 이찬아
잘 갔다 왔어?
이찬아, 그런데 어떻게 하지?
오늘은 아무래도 친구들이
안 될 거 같은데
대신 엄마랑 바닷가 가면 어때?
허, 이거 봐 엄마가
싫어, 그냥 집에 갈래
왜, 무슨 일 있었어?
[아이들의 발소리]
(노아) 야, 이준희
너희 호텔가면 오늘도 망고빙수 줄 거지?
(시우) 야, 쟤네 호텔
진짜 짱이야
나 두 그릇, 아니, 세 그릇이다
(준희) 그래
실컷 먹어, 이 돼지들아
대신 풀장에서 꼬리잡기하기
[잔잔한 음악]
난 다른 놀이
진짜 안 할 거임, 오케이?
(아이들) 오케이
- 싫어
- (여울) 저기, 얘들아
너희 어디 가니?
준희가 초대해서 호텔 놀러 가는데요
(도영) 얘들아, 뭐 하니 빨리 와
(아이들) 엄마!
엄마!
아휴, 진짜
너무들 하네
(여울) 이찬아
우리는 우리끼리 더 재미있게 놀면 돼
엄마랑 스노클링도 하고 카누도 타고
(이찬) 싫어, 나도 엄마 말고
친구들하고 놀고 싶단 말이야
[휴대전화 진동음]
(나윤) 버디 맘 재인 엄마인데요
오늘 이찬이랑 같이 놀고 싶은데요
오, 이찬아, 됐다, 됐다
재인이가 같이 놀 수 있대
재인이?
(여울) 어, 너무 잘됐다, 그렇지?
너 걔랑 친해?
(재인) 안이찬
(이찬) 안녕
안녕하세요
어머
어머, 안녕하세요
[여울의 반가운 웃음]
그날은 진짜 고마웠어요
(여울) 아, 그렇지 않아도
그날 이름도 못 물어봐서 계속 걸렸는데
뭘요, 그때는 너무 정신없었는데요
아, 이찬이는 좀 괜찮아요?
네, 다행히요
그날 많이 놀라서 걱정했는데
이찬아, 안녕
안녕하세요?
엄마, 얘가 재인이야
재인이
아, 재인이면
어머, 그 버디 맘이에요?
[옅은 웃음]
(여울) 아, 세상에
[여울의 웃음]
너무 잘됐다
진짜 반가워요
앞으로 잘 부탁해요
저도요
[나윤과 여울의 웃음]
애니웨이 저 집 바쁘겠네
애들 캐치업 하려면
(경아) 혼자 알아서 잘하겠죠
엄마가 변호사인데
얼마나 똑 부러지겠어요
보통 아닌 건 이미 확실하죠
검색어 1위 찍고
(도영) 뉴스에
얼굴까지 다 팔렸잖아요
어우
어머머머, 이쪽으로 온다
[익살스러운 음악]
(여울) 안녕하세요
어서 와요, 이찬 엄마
오늘 반 모임이 있나 봐요
그런데 어떻게 저희만 쏙 빠졌네요
[옅은 웃음]
우리 준희가 낯을 많이 가려서요
(지선) 이찬이랑은
아직 별로 많이 안 친한 모양이라
이해하죠? 애들이니까
아, 그럼요
설마 뭐 애들 노는 거 가지고
일부러 그러셨겠어요
(여울) 그렇지 않아도 저희도 뭐
다른 일정이 있어서요
(도영) 아, 뭐
그럼 어서 가던 길 쭉 가보세요
아, 저 초대해 주셔서 감사한데
(나윤) 어쩌죠
실은 재인이가 이찬이랑
먼저 약속을 해서요
그래요, 그럼
즐거운 시간 보내세요
다음엔 저희도 초대해 주시고요
(여울) 이찬아, 가자
(나윤) 재인아
[고풍스러운 음악]
(도영) 봤지?
역시 보통이 아니라니까
얼굴색 하나도 안 변하고 어쩜
[기가 찬 신음]
안 그래, 언니 응?
아, 신경 쓸 거 없어
어차피 같이 어울릴 것도 아니고
(영주) 그런데 아까
재인 엄마는 왜 그리로 갔대?
(경아) 재인 엄마가 누구예요?
난 처음 듣는데
6개월 전에 홍콩에서 왔다는 리터니
쓰읍, 들어보니까
홍콩에서 꽤 살다 온 거 같던데
[흥미로운 음악]
(영주) 뭐 하는 집인지는 모르겠는데
저기 아래쪽에
갤러리도 하나 있다 하고
남편은 뭐 하는지
나이도 어린 여자가
혼자 계속 왔다 갔다 하던데
(경아) 아, 맞다, 그 엄마
저 저번에 운동 나갔다 들었는데
예쁘장한 여자가 애랑 혼자 와 있다고
이혼했나 하던데
(도영) 아, 그런데 왜 진짜 저쪽이래
기껏 끼워줬더니
(지선) 자, 쓸데없는 얘기는 그만하고
우리 일이나 집중해
(다 함께) 어머!
나이스 버디!
(도영) 1일 1골프 하더니
LPGA 나가도 되겠다, 어?
(지선) 너도 부지런히 따라와
안 그럼 같이 못 끼워준다
(도영) 아, 나 원래 운동이랑은
담쌓은 체질이란 말이야
오늘도
사진 찍으려고 나온 거야
(지선) 운동뿐만이 아니고
(경아) 그거 귤 담았던
망사 아니에요?
(영주) [웃으며] 아, 아, 쏘리
[경아와 영주의 웃음]
(지선) 너 다음에도 이러고 오면
아예 우리 C.C 못 들어와
아, 치, 어머니들
(도영) 패션을 잘 모르시네요
[도영의 옅은 웃음]
나 사진 좀 찍어줘, 응?
(지선) 과유불급
넌 뭐든 너무 과해
[영주와 경아의 웃음]
[영주의 웃음]
[잔잔한 음악]
[이찬의 웃음]
(여울) 이찬이 재밌어?
우와, 같이 가, 이찬아
[이찬의 웃음]
빨리 와
(나윤) 갈게요
(여울) 어머, 애들 너무 잘 간다
[여울의 웃음]
- (나윤) 애들 너무 귀엽다
- (여울) 너무 재미있다, 그런데
(재인) 가자
(여울) 이찬아, 조심해
(재인) 안이찬, 옆에 호수
(이찬) 어, 진짜 있네
- (재인) 멋있지?
- (이찬) 어
- (나윤) 잘 오고 있어요?
- (여울) 어
- (여울) 저도 재미있어요
- (나윤) 재미있어요?
(이찬) 빨리 와
(재인) 간다!
(나윤) 아, 힘들어
(여울) 아, 그래요?
얘들아, 너네는 계속 타고 와
(나윤) 조심해
[여울의 가쁜 숨소리]
[여울의 한숨]
(여울) 힘들다
[나윤의 옅은 웃음]
[여울과 나윤의 웃음]
[여울의 한숨]
애가 저렇게 좋아하는 거 오랜만이에요
[여울의 옅은 웃음]
고마워요, 좋은 데 데리고 와줘서
말 편하게 놓으세요, 언니
아이, 그래도
(나윤) 호텔보다는
이렇게 밖에서 노는 게 훨씬 좋잖아요
(여울) 응
실은요
제가 엄마들 그런 분위기에
영 못 어울리거든요
(나윤) 말도 너무 많고
또 그렇게 매일 같이 붙어 다니는 건
적응을 못하겠더라고요
나도 그래요
[여울과 나윤의 웃음]
아, 거기다 이제부터는
미운털까지 단단히 박혔을 텐데
아까는 좀 심했어요
애들 노는 거 갖고
(여울) 뭐 그래도 덕분에
이렇게 더 근사하게 놀게 됐으니까
더 근사한 게 기다리고 있어요
더 근사한 게 있어요?
[이찬과 재인의 신난 탄성]
[음악: '하이클래스' OST]
- (재인) 야, 너도 한번 해볼래?
- (이찬) 응
[이찬과 재인의 신난 탄성]
[여울의 감탄]
(여울) 세상에
(재인) 아, 나 잡을 수 있었는데
(여울) 신났네
[여울의 웃음]
아니, 언제 이런 걸 다 준비했어요?
(나윤) 맛있겠죠?
[여울과 나윤의 웃음]
(여울) 이야, 진짜
- 이건 내가 할게요, 그래도
- (나윤) 아, 언니 좀 더 쉬고 있어요
(여울) 아니, 그래도
내가 미안하니까 이거는 내가 할게요
내가 해볼게
여기 불에
여기다 하면 되나?
앗 뜨거워
[이찬과 재인의 웃음]
내가 할게, 내가
(나윤) 줘 보세요, 줘 보세요
[음악: '하이클래스' OST-계속]
(여울) 아, 좋다
난 이런 캠핑도 처음 해봤어요
이제부터 재인 엄마랑만 다녀야겠다
[나윤의 옅은 웃음]
아, 참
그때 얘기한
이찬이 영어 보충 레슨은
어떻게 하기로 했어요?
아, 그거 아직
[난감한 웃음]
아니, 그럼 우리 재인이랑
같이 하실래요?
재인이 홍콩에 있다 와서
영어는 곧잘 하거든요
(나윤) 둘이 붙이면
이찬이한테 도움될 거예요
정말이요?
그럼 나야 너무 좋지만
재인이가 손해일 텐데
[옅은 웃음]
손해라니요
재인이한테도 좋죠
친구가 생겼는데
그래요
지금은 애들한테는
친구가 더 필요한 때니까
어우, 이러고 있으니까
시간 가는 줄 모르겠다
(여울) 이찬아
이찬아, 가야지
몇 시지?
언니 이거 떨어졌어요
(여울) 네, 고마워요
어우, 시간이 벌써 이렇게 됐네
슬슬 가봐야겠다
다음엔 애들 빼고
우리끼리 더 좋은 데 가요
그래요, 꼭
(여울) 이찬아
(시우) 우리 엄마는
연예인 차도영이고요
아빠는 게임 회사
넥스트게이트 사장입니다
아빠는 게임 개발하느라
엄청 엄청 바빠서
매일매일 출장 중입니다
[가벼운 음악]
오늘도 또 어디로 출장 간대요
항상 집에 없으니까 서울이나 여기나
똑같습니다
(도영) 이번에는 또 어디?
얼마나?
(상건) 어?
아, 그...
상하이 들렀다가
싱가포르 들렀다가
홍콩 갔다가
다음 주 지나서나 들어올 거야
완전 동남아 투어네
출장은 맞고?
무슨 소리야, 또 갑자기
아니
며칠 전 당신을
누가 여기 호텔에서 본 거 같대서
유럽이 아니라
[상건의 옅은 웃음]
(상건) 아, 내가 거기를 왜 가
말도 안 되는 소리는
비행기 탑승한 거 확인해 줘?
아니, 뭐 사진 찍은 거
이거 볼래?
[흥미로운 음악]
[도영의 한숨]
뭘 그렇게까지
(도영) 당신이 그 정도로
어리숙하지는 않지
뭘 하든 곽상건 씨 자유고요
그 정도는
결혼 전에 서로 존중하기로 했잖아요
대신
절대 들킬 짓 하지 마
나 세상에서 제일 싫은 게
쪽팔리는 거인 거 알지?
[한숨]
마음대로 생각하세요
(상건) 응
[상건의 한숨]
아휴, 가는데 사람 기분
참 좋게 해준다, 어?
[셔츠 터는 소리]
에이
(시우) [웃으며] 출장 갔다 올 때마다
최신 게임 사주니까
[웃으며] 나는 좋습니다
계속 출장만 갔으면 좋겠어요
엄마도 아빠가 없는 게
더 편하다고 합니다
(대표) 요즘 힐링 예능이 대세야
열혈 맘 연예인 차도영과
아들의 제주살이
이 콘셉트 이거면 무조건 먹혀
도영 씨 아들 그 국제학교 다닌다니까
이거 완전 딱 아니야?
(도영) 아, 뭐, 그렇긴 한데
아무튼 대표님
나 메인 아니면 진짜 다 깔 거야
아, 나도 나지만
우리 시우 데뷔전이잖아
아, 알았어요
다음에 다시 통화해
(시우) 엄마는 그동안 쉬었는데
[통화 종료음]
이제 드라마랑 예능도
다시 시작할 거래요
그래서 요즘 회사랑 얘기하고 전화
[도영의 한숨]
사람들 만나느라 바쁩니다
거울아, 거울아
세상에서 누가 제일...
아, 세상에
아, 이거는 또 언제 생긴 거야
아, 진짜 내가 못살아
[한숨]
아니야
어플이 있지
뽀샵하면 돼
[카메라 셔터음]
거울아, 거울아
세상에서 누가 제일 예쁘니
(시우) 이상입니다, 땡큐
[박수 소리]
(선생님2) 잘했어요
자, 그러면 다음은 누가 해볼까
이찬이 한번 해볼래?
박수 한번 쳐주세요
야, 안이찬 너 아빠 없잖아
나 아빠 있거든
[헛웃음 치며] 뻥치고 있네
니네 아빠 죽었잖아
(시우) 죽은 사람을 왜 거기다 그리냐
(이찬) 아니야, 네가 뭘 알아
(시우) 선생님, 얘 뻥친대요
영어도 못 하는 뻥쟁이
유 스튜피드 라이어
(선생님2) 자, 자 그만 조용히
둘 다 계속하면
선생님한테 혼날 거예요
이찬이 계속해 볼까?
(시우) 올라라, 올라라
(다 함께) 우와!
우와!
[아이들의 떠드는 소리]
(시우) 내려라, 내려라
어, 잠시만, 잠시만
(아이3) 한 번만
한 번만
(시우) 아, 안 된다니까
(아이3) 아, 너무해, 아
왜 안이찬
너도 하고 싶냐
(시우) 겟 로스트
유 스튜피드 라이어
[시우의 웃음]
(아이3) 야, 한 번만 시켜줘
[아이들의 떠드는 소리]
(레이첼) [영어]
(다 함께) 예스, 맴!
(아이3) [한국어] 딱 1분만
좀 이따 나 딱 1분만!
(시우) 안 돼
- (영양사) 맛있게 드세요
- 감사합니다
(영양사) 맛있게 드세요
네
뭐 이딴 걸 줘
야, 곽시우
넌 이딴 게 입에 들어가긴 하냐?
(시우) 응, 맛있는데
왜? 맛없으면 나 줘
(시우) 나 프라이도 줘, 프라이
(준희) 야, 우리 이거 먹지 말고
내 차 타고 레스토랑 가서
뭐 먹고 올래?
(시우) 레스토랑이라
좋은데
갈까?
(준희) 가자
(시우) 오케이, 베리 굿 고, 고
(준희) 내가 쏘는 거다
(시우) 아, 내가 낼 수 있어
내가 낼게
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
(준희) 어?
야, 안이찬
네가 부쉈냐?
(시우) 야, 안이찬
내 드론 물어내!
[시우의 울먹이는 소리]
이찬이가 그랬다고요?
(준희) 런치 타임 끝나고
교실 들어올 때 내가 봤어요
안이찬이
곽시우 드론 깨트리고 서 있었어요
이준희, 넌 나서지 말고
(시우) 물어내! 아, 물어내라고!
내 파워드론!
(도영) 곽시우
알았으니까 좀 조용히 해, 어?
[시우의 분한 숨소리]
이거
시우 입학 선물로
아빠한테 받은 거예요
(도영) 배상은 됐고
제대로 사과나 해주시죠
(여울) 이찬아, 정말이야?
괜찮으니까 엄마한테 사실대로 얘기해
너 혼내려는 거 아니야
잘못이나 실수는 사과하면 돼
엄마, 나 아니야
(시우) 거짓말하지 마
맨날 뻥만 치는 뻥쟁이가
(이찬) 아니야, 나 아니라고
(여울) 이찬이는 아니라네요
아이들 사이에
착오가 있었을 수도 있고요
[어이없어하며] 착오?
아, 그럼 어떻게 된 일인지
말해 보라고 하세요
(도영) 얘 앞에서
박살이 나 있었으니까
어떻게 된 건지 알 거 아니에요
(건영) 아, 저 어머님들
이렇게 다투시라고
오시라고 한 게 아닙니다
아이들이 보고 있습니다
진정들 하세요
(여울) 이찬아, 엄마 봐 봐
(도영) 이것 봐, 이것 봐
말을 못 하잖아, 응?
진정해
[짜증 섞인 한숨]
(도영) 아니, 아니 땐 굴뚝에
연기 안 난다고
전 학교에서
학폭으로 전과까지 있었다면서요?
[무거운 음악]
아, 저 어머님
(건영) 말씀을 좀
선 넘지 말아 주시죠
- 그건 전혀 상관없는 일이에요
- (도영) 아, 됐고요
교장선생님
앞으로 어떻게 하실 거예요?
시작하자마자 이런 문제가 생겼는데
어떻게
저런 애를 같은 반에 두죠?
저 역시 동감입니다
(지선) 이건 좀
문제가 있다고 봅니다만
[노크 소리]
아유, 어머님 무슨 일로
(건영) 저 지금 중요한 건으로
얘기 중이라서
저, 그 일과 관련해서
꼭 말씀드릴 게 있어서 왔어요
그 드론
이찬이가 그런 거 아닙니다
[의미심장한 음악]
(재인) 어떡해
어떡해
어떡해, 나 어떡해
어?
야, 안이찬
아니, 어떻게 그런
죄송합니다
우리 재인이가 시우 드론을
많이 부러워했던 모양이에요
(나윤) 저, 부서진 드론은
제가 충분히 배상해 드릴게요
[도영의 한숨]
(도영) 지금 배상이 문제가 아니라
(여울) 애초에 학교에
이런 고가의 드론을 가져온 게
문제였던 거 같은데요?
아이들 사이에
이런 일이 충분히 생길 수 있었어요
(도영) 그래서
가져온 우리 시우 탓이다?
이건 뭔 뻘소리야, 진짜
[흥미로운 음악]
저 시우 어머님께서도
(건영) 학교 교칙을 따라주시고
가정에서도 분명한 기준을
세워주시기를 바랍니다
지금 무슨 말씀이세요
우리 애는 엄연한 피해자라고요!
(건영) 어쨌든
교칙을 위반한 건 사실이고
[도영의 한숨]
이번 일은 시우도
그리고 재인이도
적합한 주의를 받는 쪽으로 하겠습니다
자, 이 정도에서 마치시죠
아, 무슨 이런 경우가 다 있어
지금 이게 말이 돼요?
여기까지 해
더 시끄럽게 하지 말고
아, 왜 내가...
시우 엄마
[어이없는 한숨]
(도영) 그래, 얼굴 팔린 내가 참아야지
가자
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
[도영의 한숨]
(시우) 아, 왜 이렇게 오래 걸려
(도영) 여자는 좀 오래 걸려
남자가 배려심이 있어야지
이럴 때는 꼭 제 아빠 닮아갖고
(여울) 잠깐만요
왜요
또 뭐가 남았어요?
사과해 주세요
우리 이찬이 무례하게 범인으로 몰고
(여울) 예전 일까지
들춰냈던 거에 대해서
제대로 사과해 주세요
(도영) 이찬아
아임 쏘 쏘리
오늘 일은 아줌마가 미안해, 응?
됐어요?
내가 일부러 그런 것도
아니고 말이야, 진짜
가자
(여울) 이찬아
아까 재인이 때문에
아무 얘기도 안 한 거였어?
- 응
- (여울) 속상했지?
엄마가 마음도 다 몰라주고
미안해
아유, 잘했어
[여울의 흐뭇한 웃음]
[여울의 한숨]
고마워요
사실대로 얘기해줘서
말하기 쉽지 않았을 텐데
(나윤) 어우, 아니에요
당연히 해야죠
그래도 너무 다행이에요
잘 해결되어서
[옅은 웃음]
(재인) 안이찬
미안해
괜찮아
[여울의 웃음]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
(재인) 아이고
여기 올 때는
이제부터는 다 좋아질 거라고
이찬이만 생각하자고 왔는데
내가 너무 안일하게 생각했나 봐요
[여울의 헛웃음]
처음이잖아요
(나윤) 처음에는 누구나 다 그래요
그러니까 앞으로는 혼자 다 떠안고
속으로만 꾹꾹 삼키지 말고
힘들 때는 힘들다
도와달라고도 하고
좀 기대기도 하고 그래요
이제 이찬이만 있는 게 아니라
저도 있잖아요
아, 그러게
이제 재인 엄마도 있는데
[여울의 옅은 웃음]
언니가 그래야 저도 언니한테 그러죠
그래도 혼자보단 둘이 훨 나으니까
(여울) 어우, 둘이서 잘 노네
여기 와서 처음 사귄 친구인데
(나윤) 우리 재인이도요
[여울의 뿌듯한 신음]
우리도 친구 할까요?
그럴까요?
[여울의 웃음]
말 놓으라니까요
저 앞으로 계속 언니라고 해도 되죠?
아, 그럼요
아이, 그럼
[여울과 나윤의 웃음]
[긴장되는 음악]
(진설) 아시다시피 재단 차원에서
더 특별히 신경 쓰는 학생이니
더 이상 잡음 없도록
교장선생님께서도 유념해 주세요
아, 그리고
지난번에 말씀드렸던
그 새로 오는 선생은 어떻게 됐죠?
오늘부터요
그럼 며칠 안으로
저와 면담 일정 잡도록 하세요
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[초인종 소리]
누구지? 이 시간에
[옅은 웃음]
이런 걸 다, 치
[통화 연결음]
(나윤) 언니 잘 들어갔어요?
(여울) 어
[여울의 옅은 웃음]
자기 알고 보니
사람 감동시키는 재주가 있네?
아, 그새 언제 이런 걸 다 챙겨 보냈어?
(나윤) 네? 뭐가요?
꽃다발
[웃으며] 고마워
나 남편 말고 이런 거 처음 받아본다
(나윤) 꽃이요?
하, 저 아니에요, 언니
응, 아니라니?
(나윤) 뭐야
누가 언니한테 꽃 보냈어요?
누구예요?
남자?
난 당연히 자기인 줄 알고 여기...
메시지에도
[긴장감 고조되는 음악]
내가 착각했나 보다
나중에 다시 통화해
[통화 종료음]
(안내 음성) 우리택배입니다
지금은 영업시간 종료로
상담이 불가합니다
상담 가능 시간은...
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[분위기 고조되는 음악]
설마 그럼
[긴장되는 음악]
그날
(여울) 저 혹시
우리 이찬이 못 보셨어요?
(도영) 아, 무슨
남자를 왜 여기서 찾아요
[천둥소리]
[음악: '하이클래스' OST]
(진설) 엄마들 기대와 관심이
상당하다는 거 아시죠?
(대니) 아주 매우 특별한 학교라고
(애순) 들어오면 안 될 사람이 들어왔네
(지선) 엄마가 서툴고 잘 모르면
애가 고생인 법이죠
프로불편러야?
(지선) 시한폭탄이에요
(나윤) 이 엄마는
그날 이거 하고 있었어요
(도영) 그런데 난 잃어버린 적이 없는데?
(여울) 토씨 하나도 빠짐없이
사실대로 말해
[도영의 놀란 비명]
내가 여기서 본 거
전부 다 까발리기 전에
(도영) 이런 걸로 사람을 협박해?
[도영의 분한 탄성]
(여울) 협박이 아니라 협상이야
[도영의 헛웃음]